In 1014,
En 1014,
York
la ville de York
was controlled by the Vikings of Denmark, led by King Sweyn.
était passée sous la domination des Vikings danois inféodés au roi Sven.
The land was used as a base
Cette terre était utilisée comme carrefour
for exporting slaves all over Europe.
pour fournir toute l'Europe en diverses marchandises.
The Vikings served as
Les Vikings étaient
slave traders.
des marchands d'esclaves.
I know how you feel, boss.
Père, je comprends ce que tu ressens, mais...
But we're not rich enough to free the slaves
on est loin d'être assez riches pour libérer
out of compassion.
des esclaves par pitié.
It's been 11 years already.
Ça va faire plus de onze ans.
Isn't it about time now?
Oublie-le, Leif !
That day, without Thors,
Ce jour-là, si Thors n'avait pas été là,
we wouldn't have gotten out of there alive.
nous n'aurions pas survécu.
I must repay him for his help.
Je dois lui payer ma dette.
Hurry! All of these over here!
Vite ! Mettez ça par là !
-Over there! -Hurry! Go!
- Par là-bas ! - Allez, en vitesse !
What?
Il se passe quoi ?
Hey! You!
Hé ! Vous, là-bas !
You in the dirty cargo ship! Get that ship out of the way!
Vous allez me bouger ce bateau pourri ?
Hurry up! The first ship's almost here--
Vous allez vous dépêcher ! Le bateau de tête est presque...
Heave ho!
Ho hisse !
Heave ho! Heave ho!
Ho hisse ! Ho hisse !
Hurry up! A nobleman's ships
Dégagez de là ! Les bateaux des nobles vont tous
are about to pull in along this pier!
s'aligner comme ça sur ce quai.
I got it.
Je sais.
So, this is York.
Voilà donc York ?
It's a big town.
C'est une grande ville.
Yes. It's an old town that prospered in the days of the Roman Empire.
Oui.
People and goods from both Northern Europe and England all gather here.
Les hommes et les marchandises
His Highness the king must be planning to establish the capital of his new dynasty here.
La roi a apparemment l'intention
It's a good decision. I'd do the same thing.
C'est un bon choix. C'est ce que je ferais aussi.
Come on! Who cares if they're nobility?
Je vous en ficherais, moi, des « nobles »,
Those guys are a pain. Damn.
bande d'emmerdeurs !
Hey, boss. Take care of the one on the stern.
Père, va t'occuper de la poupe du bateau.
That man...
Cet homme...
That's right. It's definitely him.
C'est lui. J'en suis sûr.
I'd never forget that face.
Comment aurais-je pu oublier ce visage ?
Askeladd! The pirate who killed Thors!
Askeladd !
-Hey! Don't push! -Who's ships are those?
- Poussez pas ! - À qui est cette flotte de bateaux ?
-Prince Canute's. -What will you do?
Qu'allez-vous faire ?
The king is going to strike at tomorrow's banquet.
Le roi va sûrement agir pendant le banquet de demain.
Well, about that...
Justement, à ce propos...
It's obvious that we're going to lose out at the Imperial Council tomorrow.
Pour l'assemblée de demain,
For example, he could give different territories
Par exemple, il pourrait vous attribuer,
to you and Thorkell to isolate you.
à Thorkell et à vous, des terres éloignées pour vous isoler.
He'd be giving you a reward, but he'd also be giving you an order.
Ce serait à la fois une récompense et un ordre.
If you refused, you'd be suspected of harboring rebellious intentions.
Si vous vous opposiez, il décréterait que « le prince Knut est un traître. »
It's all up to the king what he wants to do with you.
En vérité, nous sommes complètement à la merci du roi.
If he takes Thorkell from us, we're in trouble.
Il serait fâcheux qu'on me prive de Thorkell.
True. We'd be in trouble.
Oui, très fâcheux.
So... What's the plan?
Alors, que comptes-tu faire ?
How about this?
Que diriez-vous
We could try exposing the secret to the people around here.
de tout révéler, absolument tout, à la populace ?
Exposing the secret?
Révéler ?
Which one is the prince?
- C'est lequel le prince ? - Ce serait pas lui ?
Your Highness Canute.
Prince Knut,
I mean that you're going
je veux dire que dans un instant,
to die here right now.
vous allez mourir.
He got shot!
On a tiré sur le prince !
His Highness the Prince got shot!
Le prince a été touché !
-Raise your shields! -Where'd it come from?
- Dressez vos boucliers ! - D'où il a tiré ?
From the north bank! Find them!
De la berge nord ! Cherchez le tireur !
He was shot from this side? Unbelievable.
Hein ? De notre côté ?
What an easy job.
Ç'aura été un boulot enfantin.
Hey!
- Où est-il ? - Eh bien, on dirait
This is bad.
que ça se corse.
We better not get involved in this.
J'espère qu'on va pas se retrouver pris entre...
Hey! Where are you going, boss?
Mais hé ! Où tu vas ?
It's him! He was there!
C'est lui ! Il était là !
What's wrong?
Qu'est-ce qui se passe ?
Are you okay?
Est-ce que ça va ?
You're bleeding!
Tu saignes beaucoup !
Hey! You bastards!
Toi, là-bas !
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe ?
I bet you're the snipers!
C'est toi qui as tiré sur Son Altesse Royale ?
He's the sniper. It wasn't me. Here's the weapon.
C'est pas moi, c'est lui. Il est armé.
What's that?
C'est quoi, ça ?
-Is it a bow? -That's the weapon?
- Un arc ? - C'est son arme ?
Is he your friend?
- C'est ton camarade ? - Non, je...
You can't fool us!
Je vois clair dans ton jeu !
You're just trying to blame everything on him
Tu espères faire porter le blâme à ton compère
and save yourself!
- pour sauver ta peau ! - Je t'ai dit que c'était pas moi.
No! I can tell from your eyes!
Nan, ça se voit sur ton visage !
Your eyes are so murky.
T'as le regard biaiseux.
It's so obvious that you're a villain--
T'as clairement la tête d'un criminel.
Don't resist, you bastard!
Tu résistes ?
Wait! Wait! Wait!
Attends, attends, attends !
He's using a knife.
Il manie les poignards...
He's small and he's young.
Un gars petit et jeune...
Are you...
Tu ne serais pas
Thorfinn Karlsefni?
Thorfinn « Karlsefni » ?
Thorfinn?
Thorfinn ?
Karlsefni?
Karlsefni ?
Who is he?
C'est qui ?
You idiot! Don't you know who he is?
Crétin ! Tu sais vraiment pas ?
He's the man who won a duel against Thorkell the Tall with only two knives!
C'est lui qui a gagné contre Thorkell avec deux petits couteaux.
What? No way!
Hein ? Tu délires !
In that case, this is bad.
C'est pas mauvais pour nous ?
He's one of His Highness's vassals.
- Il serait de la suite du prince ? - Vraiment ?
Excuse me for a bit.
S'il te plaît.
You...
Hé !
Are you...?
Ne serais-tu pas
You're from Iceland, right?
l'Islandais...
Your name
Thorfinn,
is Thorfinn, son of Thors!
fils de Thors ?
You're...
Tu es...
Leif.
le vieux Leif.
You're alive! I'm so glad.
Tu es vivant ! Si tu savais
I'm so glad!
comme je suis content !
Out of the way!
Dégagez ! Dégagez !
Don't shake him, you idiot!
Le secouez pas, abrutis !
Where was he hit?
- Où a-t-il été touché ? - À la poitrine !
Your Highness! Hold on!
Altesse, tenez bon !
Your Highness! We're going to cut off your clothes.
Altesse, je vais devoir découper vos vêtements.
I had that feeling all along.
J'avais bien un doute, mais...
His Highness is a woman!
le prince était bel et bien une femme !
-This is big news! -No way!
- C'est de pire en pire ! - Le choc !
You idiots.
Imbéciles.
I'm right here.
Je suis ici.
You're right.
Bah oui, quand même...
Why did you choose a woman?
Pourquoi est-ce une femme ?
We couldn't find any male slaves who looked similar.
Je n'ai pu trouver personne qui vous ressemblait
Can you save her?
Elle va s'en tirer ?
No. Not with where she got shot.
Non, la blessure est trop mal placée.
If there was poison on the arrow, then she's probably already...
Elle est condamnée, surtout si la flèche a été enduite de poison.
I'm sorry.
Pardonne-moi.
Take care of her.
Traitez-la avec égard.
Do everything you can.
Faites tout ce qui est en votre pouvoir.
Yes.
À vos ordres !
Well, you know...
N'empêche,
Your precautions have paid off, Your Highness.
on peut dire que votre constante prudence a fait son effet.
It seems that there are people hiding here in York
Mais restez sur vos gardes, il semblerait que cette ville cache des ennemis
who want to do you harm.
prêts à vous mener à votre perte.
I see.
J'avais donc vu juste,
You want to get revenge.
tu es en quête de vengeance.
Yes. I'm going to kill him, no matter what.
Oui, j'ai juré que je le tuerai
With my father's dagger.
avec le poignard de mon père !
He's all beaten up.
Il est dans un piètre état.
A young child survived on the battlefield.
Un si jeune enfant qui a survécu sur les champs de bataille...
I'm sure he's seen hell.
Il a sûrement vu l'enfer.
No. I can't.
Non, il ne faut pas.
In order to save this child,
Pour sauver cet enfant,
I have to forget these last 11 years.
il faut nier les onze dernières années.
Leif.
Leif.
What's happening in Vinland right now?
Le Vinland, qu'est-il devenu ?
My father had wanted to go there.
Mon père voulait y aller.
I dream about it sometimes too.
Parfois, j'en rêve, moi aussi.
Did you build a village already?
Tu y as déjà construit un village ?
Why aren't you asking me about your mother and your sister, who you left behind?
Tu ne me poses pas de question sur ta mère et ta sœur que tu as délaissées ?
After you left, Helga's health got worse.
Depuis que tu as disparu,
Go see her, Thorfinn.
Rentre lui montrer ton visage, Thorfinn.
It would make Helga feel better--
Ce sera le meilleur des remèdes pour elle.
I'm asking you about Vinland!
Je t'ai posé des questions sur le Vinland !
Don't talk to me about things I didn't ask you!
Me parle pas de choses que je t'ai pas demandées !
Hey. Hey! Where are you going? Thorfinn!
Hé ! Attends ! Où vas-tu, Thorfinn ?
Let's go home, Thorfinn.
Rentre au pays, Thorfinn.
You've had enough, right? Let's go home together.
Ça suffit ! Rentre avec moi.
Enough?
Ça suffit ?
You have no idea.
Mais qu'est-ce que tu y comprends, toi ?
You don't know anything about
Qu'est-ce que tu sais de moi
what I went through between that day and today.
entre ce jour-là et aujourd'hui ?
Right?
Hein ?
As long as Askeladd
Tant que ce porc d'Askeladd
is still alive, eating and shitting, it'll never be enough!
vivra, bouffera, chiera, ça ne suffira pas !
It'll never be enough!
Ça ne suffira pas !
How could this have happened?
Seigneur, pourquoi ?
That cheerful young child.
C'était un garçon rayonnant de joie...
I'm going to stay in this town until you change your mind!
Je resterai dans cette ville jusqu'à ce que tu changes d'avis !
Thorfinn!
Thorfinn !
Let's go home!
Rentre avec moi au pays !
Hey. Here's some booze.
Tiens, de la gnôle.
Thanks.
Merci.
Nice room, Bjorn. I'm jealous.
Sympa, la chambre, Björn. Je t'envie.
This room is too small of a reward for risking my life.
Pour une chambre qui me coûte la vie, je la trouve bien petite.
By the way, Atli said he wanted to apologize to you.
J'y pense...
I've got no hard feelings for anyone who cut me on the battlefield.
Il a essayé de me tuer, j'ai essayé de le tuer, on est quittes.
Thorfinn's the only one who holds a grudge about it.
Le seul que ça fait ruminer, c'est Thorfinn.
I'm okay. So go.
Ça va aller, tu peux partir.
It's time for you to make your evil plans.
Tu as tes plans diaboliques à travailler.
Yeah. See you later.
Oui, à demain.
Askeladd.
Askeladd.
How is your leg?
Comment va ta blessure à la jambe ?
Well, I've been hit by a lot of arrows.
J'ai pris plusieurs flèches,
But, well...
mais, bon...
It's good enough for me to hold a sword.
ça ne devrait pas m'empêcher de manier un peu l'épée.
I see.
Dans ce cas,
Then tomorrow.
à demain.
Okay.
Compris.
Tomorrow.
À demain.
We've been outwitted, Floki.
Il t'a devancé, Floki.
Askeladd? He's doing well.
Cet Askeladd, il est rusé.
He's laid a curse on this town.
Il a jeté un sort sur cette ville.
The prince got killed?
Il parait que le prince a été assassiné ?
No! It was a double.
Mais non, c'était juste un sosie.
It's so dangerous out there.
Avec tout ça,
We can't sleep in peace at night.
il ne doit pas pouvoir dormir sur ses deux oreilles la nuit.
What I don't understand
Ce que je n'arrive pas à comprendre, moi,
is why the assassin was targeting the prince?
c'est pourquoi on a voulu tuer le prince.
Well, he's an important person!
C'est un homme important, c'est normal
Of course someone would want to kill him!
qu'on cherche à le tuer de temps en temps.
But King Sweyn is here!
Le roi Sven est dans cette ville, non ?
If they were going to go after someone, it would be him!
Quitte à viser quelqu'un, ce sera pas plutôt lui ?
Oh, you're right.
C'est pas idiot, ce que tu dis.
And there are two heirs.
Et puis, il y a deux princes héritiers...
So the fact that they went after the younger brother must mean that...
Alors je ne vois pas trop l'intérêt de tuer le cadet.
You there!
Hé !
I have some interesting information regarding that.
Vous n'êtes pas au courant ?
Well,
Bon, c'est juste
it's only a rumor, after all.
une rumeur mais il paraît que...
Only a rumor?
« C'est juste une rumeur »...
That's perfect.
C'est parfait, alors.
It's better not to offer definite proof.
Ne laissons pas de preuves irréfutables.
We should leave the king with some room.
Mieux vaut laisser au roi une petite marge de manoeuvre.
So you're the one who hired the assassin?
C'est toi qui as payé cet assassin ?
You performed a part in your own play?
Tu joues ton propre spectacle, en fait ?
It was some good acting, right?
Et il était époustouflant, n'est-ce pas ?
Spreading rumors isn't enough.
Lancer des rumeurs ne suffit pas.
That acting made the rumor seem real. That's how the rumor will spread.
Cette comédie rend la rumeur crédible
Everyone knows of the dispute over succession within Denmark's royal family.
La rivalité entre prétendants au trône est connue de tous.
Now, there's been an assassination attempt, and the rumors will spread.
C'est là qu'entrent en jeu cet attentat raté et cette rumeur...
Well then, everyone.
Et maintenant, mes amis,
How is this going to affect tomorrow's meeting?
quelle influence tout cela aura sur l'assemblée de demain ?
I see.
Je vois.
He won't be able to issue any orders that would put me at a disadvantage.
Ainsi, le roi ne pourra plus me donner d'ordre qui pourrait m'être néfaste.
That's right.
C'est tout à fait ça.
If he took Thorkell away from you,
S'il vous enlève Thorkell,
or sent you to a warzone, it would only feed the rumors.
ou nous envoie sur des terres ravagées, cela alimentera la rumeur.
The king depends on public favor.
La royauté est un commerce de popularité.
If he gets a bad reputation among the military, he won't be able to ignore it.
Il est le roi d'un peuple de guerriers, son nom ne peut être souillé,
Especially if they found out he murdered his own child.
surtout par un « infanticide ».
You're so cunning.
Tu es si retors !
Where did you learn how to do it?
Où as-tu appris tout ça ?
Brute force isn't the only way to fight.
La guerre n'est pas seulement une question de force brute.
Did you learn something new?
Tu vas retenir la leçon ?
The king might not strike
Après ça, le roi ne pourra sûrement
for the time being.
plus rien tenter avant un moment.
It's a good way to buy time.
Très bon plan pour gagner du temps.
But
Néanmoins,
I won't let you use a double for me ever again.
je t'interdis de me faire remplacer par un leurre.
Yes. I apologize.
Oui, pardonnez-moi !
I'm so impressed, Askeladd!
Je suis ébahi, messire Askeladd !
I feel like I have a force of ten thousand on my side!
Il semblerait que vous soyez parvenu à rallier l'armée.
Thanks.
Ouais, merci.
Well, it looks like our discussion is wrapping up.
Puisque la discussion semble être terminée,
I'm going to run some errands now.
j'ai une petite affaire à régler.
Wow! Having him here is so reassuring!
C'est très rassurant pour la suite !
Your Highness.
Altesse,
You must not trust Gunnar.
vous ne devez pas faire confiance à Gunnar.
He's probably communicating with King Sweyn.
Il est sûrement de mèche avec l'ennemi.
Why do you think so? Tell me your reason.
Qu'est-ce qui te le fait croire ? Quelles sont tes preuves ?
It's my gut feeling. But I'm sure about it.
Mon intuition, mais il n'y a aucun doute possible.
Then wasn't that bad just now? He'll find out about what we were talking about.
C'est pas un peu dangereux ? L'autre va savoir de quoi on a parlé.
I don't care.
Aucune importance.
I've only talked about things that are superfluous.
Nous n'avons dit que des choses à notre avantage.
If Gunnar is on their side, then he's going to tell them tonight about what he just heard.
Si Gunnar est un traître, il rapportera tout cette nuit au roi.
I asked Thorfinn to follow him to make sure.
Pour en avoir le cœur net, j'ai demandé à Thorfinn de le suivre.
What are you going to do if Gunnar is a spy?
Si Gunnar est bien un espion, que faisons-nous ?
Are you going to kill him?
Nous le tuons ?
Let him work.
Laissons le filer.
We'll use him to tell the king
Il nous sera très utile pour faire savoir au roi que nous ne désirons pas
that we don't want a short-term battle.
une bataille rapide.
If he hears it from his spy, he'll believe it, and relax.
Il ne se méfiera pas de son propre espion et il sera rassuré.
In order to avoid conflict for now, it's necessary to have an understanding from both sides.
Pour éviter un conflit immédiat,
My plan is complete now.
À présent, mon plan est en place.
You're unbelievable.
Tu es un homme vraiment...
I'm looking forward to seeing the king's reaction tomorrow.
J'ai hâte de voir la réaction du roi demain.
That's the king's house.
C'est la maison du roi.
Now, we know for sure.
Cette fois, c'est sûr.
Everyone's obsessed with deceiving each other.
Ils ne pensent qu'à se rouler les uns les autres.
Is that what a warrior is supposed to do?
C'est digne d'un chef de guerriers, tout ça ?
There's only one thing
Il ne me reste plus qu'une chose à faire.
Do we really have to do this before the Imperial Council,
Tu veux vraiment le faire avant l'assemblée,
Thorfinn?
Thorfinn ?
Wouldn't it be better to wait until your right arm heals?
Tu ne préférerais pas attendre que ton bras droit soit guéri ?
Well, I'm fine with it either way.
Comme tu voudras, moi ça m'est égal.
I shall be the witness.
C'est moi qui serai votre arbitre.
The duel is over when I tell you to stop.
Lorsque je vous dirai de cesser, le duel sera terminé.
You both agree with that?
Vous m'avez compris ?
Fine with me.
Ça me va.
But please wait a moment, Your Highness.
Mais accordez-nous un instant, Altesse.
I have a previous engagement.
J'attends un autre adversaire,
I will return later.
il ne devrait plus tarder.
Sorry, Thorfinn.
Désolé, Thorfinn...
We'll be done soon.
Ce sera vite fini.
Understood. Begin.
D'accord.
Askeladd.
Askeladd,
You're strong and smart.
tu es fort et rusé...
I look up to you.
Je te respecte...
Even though
même si tu as dit
you hate me from the bottom of your heart.
que tu me haïssais du fond de tes tripes.
Hey, Askeladd.
Dis, Askeladd.
I'm not the only one.
Je n'étais pas le seul...
You hated
Nos compagnons
our friends who died...
qui sont morts...
and even yourself.
et toi-même...
Aren't you lonely?
ça ne te rend pas triste
Rejecting everything
de tout renier ?
I...
Moi...
wanted...
j'aurai...
Wanted...
voulu...
to be friends with you.
devenir ton ami.
Sorry! I missed the vital spot! I'll put you at ease.
J'ai manqué le cœur ! Je vais tout de suite abréger tes...
Askeladd...
Askeladd...
I wanted to be friends with you...
J'aurai voulu devenir ton ami...
Yeah. Bjorn...
Oui, Björn...
You're
Tu es...
my only
mon seul...
friend.
ami...
Send me off.
Envoie-moi au Valhalla...
Well, then. Sorry to keep you waiting, kid.
Eh bien... Désolé de t'avoir fait attendre, gamin.
Come.
Viens !
I'll play with you.
Je vais jouer avec toi.